ترجمة
koko 2009
مثل معظم الكائنات الحيه
تعلمت هذه الحمامه و بسرعه
الربط بين ضغط الزر
و فتح الحاجز الخشبي
لكن عندما تُفتح الكوه
آلياً كل 20 ثانيه
تتساءل الحمامه
ماذا فعلت كي
أنال هذا؟
و لو كانت ترفرف
بجناحيها حينها
ستستمر في ذلك متوهمهه
أن هذه الحركه
صاحبة التأثير الفعال
في فتح الكوه
و نسمي هذه الحاله
"أوهام الحمامات"
ماذا فعلت لكي
أنال هذا؟
كيف تسير أحوالك منذ
لقائنا الأخير؟
و هل أعرفك؟-
نري بعضنا كل أسبوع-
"أنا دكتور "فيلدهايم
و من أنت؟
مجهول
"نيمو المجهول"
إسم غريب
أليس كذلك؟
أحياناً يدعونني
"السيد "كرافت
ك- ر-ا-ف-ت
إختصار لكلمة
"كل" "روافد" "الذكريات" "فارغه" "تماماً"
ما هو أول أسألتي لك؟
لا أدري
هل تذكر كم عمرك؟
34عام
وُلدت عام 1975
هلا نظرت ليديك؟
و إن لم تُرد
لا تنظر
هناك مرآه أمامك
كلا, أنا
في أي عام نحن-
2009-
عمري 34 عام
وُلدت في التاسع
من فبراير1975
إذن اليوم هو
عيد مولدك
آخر الفانين يبلغ عامه
المائه و ثمانية عشر
عمري 34 عام
يجب أن أستيقظ
أغلقها "نيمو" ضوء
الشمس يؤذي عيناي
مرحباً
صباح الخير يا
ملائكتي الصغار
حان وقت المدرسه
إنهض
هيا
إيليس" سأوصل"
الأطفال للمدرسه
بول" إهدأ"-
بول" ليس إسمي"-
بول"؟"
أبي
!أبي
بول" لا توقظ أباك"
"إيليس"
"أنا "جين
ألم أمت؟
"أكمل لعبك "بول
من "إيليس"؟
لا أعرف أي إمرأه
"إسمها "إيليس
"مازلت مُتعب "نيمو
و بحاجه للراحه
سأشغل لك التيلفيزيون
ثم أدخل لأن ضوء الشمس
يؤذي عيناي
ماذا؟
ضوء الشمس
يؤذي عيناي
نيمو" أصدقاءك جاؤا"
"مرحباً "نيمو
كيف حالك اليوم؟
هل تعرف من أكون؟
"كلنا قلقون بشأنك "نيمو
الجميع يتمنون عودتك
للمكتب في أقرب وقت
"سيده , "مجهول
"معكم "جوليان مارشال
مباشرة من مستشفي
"نيو نيويورك"
حيث سنشاهد آخر حلقات
"سلسلة "آخر الفانين
"السيد "مجهول
عمره 117 عام
و لم تُجدد أيٍ
من خلاياه
و لا يمتلك أحد الخنازير
الصالح للإقامه مع الآنسات
مباشرة علي قناة
"دبليو دبليو بي"
"ستشاهدون السيد "مجهول
و هو آخر البشر
الذي سيموت من الشيخوخه
"السيد "مجهول
"آخر الفانين"
دكتور, ألم تجدوا أي وثيقه في
السجلات تُعرفنا من هو؟
ألا تعرفون شيئاً
عن ماضيه؟
نحن لا نعرف من يكون
و كذلك هو
ذاكرة مريضنا مشوشه
و هذا شئ معتاد في هذه
المرحله من المرض
فنجد أن الذكريات
البعيده جداً
تعود بتفاصيلها
الدقيقه
لنجرب شئ جديد
اُفكر في أستخدام
اُسلوب قديم
و لا أعدك بنجاحه
فقد تعود بعض الذكريات
أو قد لا يحدث
أي شئ
هل تود تجربته؟
إنك تشعر بالإسترخاء
و لا تسمع سوي صوتي
جفونك أصبحت ثقيله
و كذلك ذراعاك و سيقانك
سأعد حتي ثلاثه
و عندما أقول ثلاثه
ستنام
واحد
إثنان
تذًكر اليوم الذي أتيت
فيه إلي هنا
ثلاثه
أنت نائم
نام
إرجع بذاكرتك أكثر
عندما أقول ثلاثه
واحد
إثنان
ثلاثه
تذًكر
إنني أتذكر حياه من أمد بعيد
من قبل مولدي بمده كبيره
كنت في المكان الذي يوجد به
الذين لم يولدوا بعد
و قبل مولدنا كنا نعرف كل شئ
نعرف كل ما سيحدث
و عندما يحين وقتك
, تضع ملائكة النسيان
إصبعاً علي فمك
فيترك علامه علي
الشفه العليا
و هذا يعني أنك
نسيت كل شئ
لكن الملائكه أغفلوني
و بعد هذا يتوجب أن تجد لك أباً
و اُماً و هذا ليس بالشئ السهل
أشقر و عيناه زرقاوان
هذا ما اُريد
"آندرو"-
الإنجاب أفضل من الوحده-
إبق هنا
من الطبيعي أن يفكر الإنسان
بالإنجاب عندما يصل لعمر معين
علي الأقل النساء يفعلن-
الإنجاب هو الغايه من الحياه-
أنا لم أنتهي , عزيزتي
إنه الغايه من الحياه
لم ننجب لأننا نريد أطفال-
فقط مارسنا الجنس-
الإنجاب تجربه مهمه-
نعم, تجربه مهمه-
الإنجاب سيشفي
زوجي
"و سنسميه "جورج
أليس كذلك يا "جورج"؟
كان لدينا كلب
و لكنه مات
في النهايه إخترتهما لأن
المرأه كانت ذكية الرائحه
:و لأن الرجل قال
سأروي لك كيف إلتقينا
إنه القدر
هل سمعت عن
تأثير الفراشه"؟"
إنه يقترب مني يوماً بعد يوم
أسرع من القطار الأفعواني
حب رائع مثل حبكِ
سيصادفني بالتأكيد
الحب يقوي بسرعه
يوماً بعد يوم
:و الجميع ينادونني
تقدم منها و إسألها
حب رائع مثل حبكِ
سيصادفني بالتأكيد
كل يوم يبدو أطول من سابقه
و حبي لكِ يقوي بشتي السبل
هل تريدين حبي الصادق
مهما كلفنا الأمر؟
إنه يقترب مني يوماً بعد يوم
أسرع من القطار الأفعواني
حب رائع مثل حبكِ
سيصادفني بالتأكيد
في يوم من
ذات الأيام
كان هناك أب و أم
و كان إسمهما
الأم و الأب
و عثرا علي طفل
صغير جميل
,و أسموه
الطفل الصغير الجميل
هذا الطفل الصغير
وُلد هنالك
وُلد في هذا اليوم
و ليس في يوم آخر
و كان أبوه و أمه يقيمان
في المنزل رقم 7
إذا رأينا شيئاً
فهو موجود
إن إستطعنا رؤيته
أستطيع أن أري
عينا أمي
و لكني لا أستطيع
رؤية عيناي
الطفل الصغير كان يري يداه
لكنه لا يستطيع أن يري نفسه
إذن, هل كان
موجوداً بالفعل؟
هل أنا موجود بالفعل؟
إحمل الطفل من أصبع قدمه
و إن صرخ دعه يهوي
أمي أخبرتني أن
أنتقي الأفضل
و أنت الأفضل
الأم كانت تمتلك فرشاه لشعرها
و أحمر شفاه لشفتيها
و كانت رائحتها ذكيه
و الأب كان لديه ساعه
و شعر علي ساعده
و الساعه صوتها
تيك, توك
و حين يسقط الطفل
الأم تُصفق
:ًقائلة
"برافو"
"ليس لي حبيب"
لماذا أنا هو أنا؟
لماذا أنا لست شخصاً آخر؟
"سيد ساندمان أحضر لي فتي أحلام"
منطقة الضغط المرتفع
تتحرك للداخل و غداً
ستكون السماء صافيه
طوال عطلة الأسبوع
لذلك يمكنكم إقامة
حفلات الشواء بالحدائق
و أخبره أن ليل
الوحده إنتهي
مرحباً
لماذا نتذكر الماضي
و لا نذكر المستقبل
و عندما أسأل
أمي تُجيب
كُف عن السؤال؟
فالأمر مُعقد
"سيد "ساندمان-
نعم؟-
أحضر لنا فتي أحلام
إمنحه له زوج من العيون
لا تقلق أنا صحفي
إدارة المستشفي لا تسمح
بإجراء مقابلات معك
و أنا أريد سؤالك
بعض الأسئله
صديقتي ممرضه هنا و
ساعدتني علي الدخول
كم الساعه؟
الثانيه و إثني عشر
دقيقه
من أين جئت بهذا؟
إستعرته من متحف الجامعه
و مازال يعمل
ليس لدي ما أقوله لك
"أنا السيد "مجهول
أنا الرجل الغير موجود
هل تتذكر كيف كان العالم
قبل أن ينتهي الموت؟
ماذا؟
التنشيط
التجدد الدائم للخلايا
كيف كان الحال عندما
كان البشر يموتون
كنا نركب السيارات
التي تلوث الهواء
و ندخن السجائر
و نأكل اللحوم
كنا نفعل ما نشاء في هذه
المزبله و كان هذا رائعاً
معظم الوفت لم يكن
هناك أحداث
مثل الأفلام الفرنسيه
و ماذا عن الجنس؟
قبل أن يقلع الناس عنه
كنا نسرف في
ممارسته
الكل كانوا يمارسون
الجنس بإستمرار
كنا نقع في الغرام
كم الساعه؟
ما الذي كان هناك
قبل الإنفجار الكبير؟
الظرف "قبل" لم
يكن موجوداً
لأنه قبل الإنفجار الكبير
لم يكن الزمن موجوداً
الزمن نتج من تمدد
الكون ذاته
لكن ماذا سيحدث حين
يكف الكون عن التمدد؟
و حين تنعكس الحركه
ماذا ستكون طبيعة الزمن؟
و لو أن نظرية
الخط صحيحه
فالكون إذن له
تسعة أبعاد مكانيه
و بُعد زمني وحيد
و يمكن أن نتخيل
أنه في البدايه
كانت كل الأبعاد متداخله
و أثناء الإنفجار العظيم
ثلاثة أبعاد مكانيه
و هي الطول و العرض
و العمق
و بُعد زمني واحد
و هو الزمن
وُظفت
و الستة أبعاد الأخري
ظلت مُنضغطه و متداخله
فلو كُنا نعيش في كون
مُتداخل الأبعاد
كيف كنا سنميز
بين الحقيقه و الخيال؟
الزمن كما نعرفه هو
بُعد نسير فيه
في إتجاه واحد
لكن ماذا لو لم يكن أحد
الأبعاد الإضافيه مكانياً؟
بل بُعد زمني
إذا خلطت البطاطس المهروسه مع
الصلصه فلن تقدر علي فصلهما ثانية
سيختلطا إلي الأبد
الدخان يخرج من سيجارة أبي
لكنه لن يعود إلي داخلها أبداً
لا يمكن العوده
لهذا السبب الإختيار
يكون صعباً
لابد أن تتخذ الخيار الصائب
و مادمت لم تختار
فكل شئ يظل ممكناً
"مرحباً "نيمو-
"مرحباً "آنا-
"أهلاً "نيمو-
"أهلاً "إيليس-
"مرحباً "نيمو-
"مرحباً "جين-
"نجمع بين "آنا" و "نيمو
في زواج مُقدس
سيظلوا في معية الرب طالما
ظل "نيمو" و "إيليس" زوجان
"جين" و "نيمو"
أصبحا زوجين
أعلنكما زوج و زوجه
و مايُجمعه الرب لا
يُفرقه بشر
أبي يقول أنه يستطيع تحديد موقع
تواجد المريخ في السماء
لو بعد مائة عام
و المضحك أنه لا يستطيع
, معرفة ما الذي سيحل به
بعد دقيقتين فقط
"سيد "ساندمان
أحضر لي فتاة أحلام
و لابد أن تكون
أجمل من أراه
إمنحها شفتان
كالزهره النديه
و أخبرها أن ليل
الوحده إنتهي
أرجوك إستخدم شعاعك السحري-
أبي-
"سيد "ساندمان
أحضر لي فتاة أحلام
هذا مستحيل لا أحد بإمكانه
التنبؤ بالمستقبل
أنا أستطيع أن
أتذكر المستقبل
نحن نتذكر الماضي وليس المستقبل-
ماعداي , فأنا أستطيع-
أحياناً تحدث أشياء
و أشعر أنها مرت
علي من قبل
هذه ظاهره تُسمي
"حدث من قبل"
و هي تحدث للجميع دائما-
كلا , هذا من فعل ملائكة النسيان-
فهم لم يضعوا إصبعهم
علي شفتي
هيا
أمسكها
تشبث بها
واحد, إثنان
إن حبكِ النفيس
يعني لي
أكثر من أي حب
من أي حبٍ في الكون
لأنني حينما
إشتقت لكِ
كنت وحيداً و حزيناً
و هذا هو, هذا هو
ما فعله الحب بي
يا حبي
كل ما يرددوه عن أن
حبنا لن يستمر
حبيبتي أريد سؤالهم
و أريد أن اُريهم
من أين لهم
أن يعرفوا
"هل يجب السماح للسيد "مجهول
أن يموت موته طبيعيه
أم نُزيد عمره بالطرق الصناعيه
"صوتوا الآن"
إضعط "إكس" لمد العمر الصناعي
و "صفر" لترك الأمور علي طبيعتها
سنعود بعد هذا
و أنتم أيضاً بوسعكم التمتع بعطله
"في المريخ صوتوا قبل "عيد الوحده
و توفروا 16000 وحده ماليه
"حسناً "آنا
هيا بنا
و كان الأب و الأم يقبلان
بعضهما البعض طوال اليوم
نيمو" هل إتخذت قرارك؟"
هل ستأتي معي أم
ستبقي مع أبيك؟
"نيمو"
آسف لكني لا أفهم
هل بقيت مع والدك أم
ذهبت مع والدتك؟
أبي هل هذا بسببي؟-
بالتأكيد لا-
إنه خطأي
سأعرض عليك صفقه جيده مقابل
هذا النوع من رباط الأحذيه
سأعرض صفقه
جيده جداً
تذكر
"نيمو"
حان وقت الإستيقاظ
حبيبي
"سيد "ساندمان
أحضر لي فتي أحلام
و لابد أن يكون
أجمل من أراه
إمنحه شفتان
كالزهره النديه
و أخبره أن ليل
الوحده إنتهي
"سيد "ساندمان-
ستتأخر عن المدرسه-
أنا وحيد تماماً
ليس لي حبيب
أرجوك إستخدم
شعاعك السحري
"سيد "ساندمان
أحضر لي فتاة أحلام
نيمو" أنا أمك"
أظن أنك لم تنهي واجبك
أسرع و إنتهي منه
دعوت شخصاً علي العشاء و
أعتمد علي أنك ستظل صامتاً
كيف كانت رحلتك؟-
جيده-
هل رأيت شقق جيده؟-
نعم, أعجبتني إثنتان-
نيمو" لا تحملق في الناس هكذا-
حسناً إنه لا يزعجني-
إنه موهوب في جعل الناس
يشعرون بالحرج
هذا لا يزعجني
الذي سيحدث يوم السبت
هو أنك ستكون خلف
مقود سيارتك
و تُصفِر
و لن تري التقاطع
و فجأه
سيأتي قطار
من علي يسارك
و ستنسحق
هذا ليس مسلياً
نيمو" يعتقد أنه يستطيع"
أن يتنبأ بالمستقبل
بالفعل أستطيع
توقعت حادثة أبي
مازلت أشك أنك من
أبطل عمل المكابح اليديويه
لا أحد يستطيع
تنبؤ المستقبل
لا أحد يستطيع أن
يعلم ما سيحدث
أنا أستطيع
لو كنت تستطيع كنت
ستعرف أنك ستُصفع
كنت أعرف أنك
ستقولين هذا
لا تنزعجي, إلي اللقاء-
حسنا, إلي اللقاء-
فخور بنفسك؟
لماذا تقوم و بطريقه
منظمه بتدمير كل ما
ألا تظن أنني أيضاً لي
الحق في الحياه؟
كان بوسعك
البقاء مع أبيك
أريد أن أقدم للجميع الطالبه
الجديده في فصلنا
"إسمها "آنا
إجلسي "آنا" لو سمحتِ
حسناً لنذهب إلي
الصفحه 215
سندرس ما قرأتموه
الليله الماضيه
سنتحدث عن المناخ
و المناطق النباتيه
و عناصر الطقس التي تؤثر
علي كل منطقه
هناك خمسة عناصر هي التي
تُشكل الطقس كما نعرفه
أولاً الضغط الجوي
هل ستأتي للسباحه؟
هيا-
كلا-
تعال لتسبح معنا
إنهم أصدقائي, تعال
إنهم حمقي و أنا لا
أسبح مع الحمقي
نكته
ما الذي دفعني لأن أقول
إني لا أسبح مع الحمقي؟
"آنا"-
نيمو"؟"-
نعم
كيف أحوالك؟
أنا بخير
وماذا عنكِ؟
نعم, بخير-
أولادكِ؟-
نعم
حسناً, إلي الملتقي
إلي اللقاء
ما الذي دفعني لأن أقول
إني لا أسبح مع الحمقي؟
هل ستأتي للسباحه؟
هيا-
كلا-
لا اُتقن السباحه-
معذره؟-
لا اُتقن السباحه
هذه هي الحقيقه
أرجو ألا تخبري أحداً
ألن تأتين للسباحه؟-
كلا أنا في وقت دورتي سأبقي هنا-
نيمو" سيظل معي"
حسناً
"إن حبكِ النفيس"
" يعني لي"
" أكثر من أي حب"-
حبيبي-
أريد أن اُعرفك بشخص
"أنت تعرف "هاري
"و هذه إبنته "آنا
"آنا" هذا "نيمو"
"كنت وحيداً و حزيناً"
"و هذا ما فعله الحب"-
لماذا لا تتصافحان؟-
"يا حبي"
"كل ما يرددوه"
"عن أن حبنا لن يستمر"
"حبيبتي اُريد أن أسألهم"
كيف كان العمل اليوم؟-
"و اُريد أن اُريهم"-
من أين لهم
أن يعلموا
لا اُصدق ما يفعلونه
و لا أدري كم عمرهما
هل مارسا الجنس؟-
لا أدري-
أرجو أن يكونوا يستخدمون الواقي
لا أريد أن أحصل علي أخ جديد
اُفضل الموت-
هل تتناول أمك الحبوب؟-
ليس لدي أدني فكره
اُنظر لها حين تتناول
قهوة الصباح
ستشعر أن الهرمونات
تلتف حول رأسها
أحياناً أري المستقبل
هل معرفة ماسيحدث
شئ جيد؟
مازلت هنا؟
هل غفوت؟
أحياناً لا أنام أبداً
لذلك اُفكر
اُفكر كيف كانت حياتي
و اُفكر في كل ما
تبقي لي
ما هو إنطباعك عني؟
أتظنني رجل هرم مُحتد
لا يجيب أسئلتك؟
و الأمور مختلطه عليه
و شغله الوحيد
تناول الوجبات
أنا لست هكذا
أنا
أرتدي الشورت
و عمري تسع سنوات
و أركض أسرع
من القطار
أنا لم أعد أشعر
بآلام الظهر
أنا في الخامسة عشر
و اُحب بكل جوارحي
اُحب بكل جوارحي
"نيمو"
هل هو نائم بالمكتبه؟
كلا, نظرت فيها
و هو ليس بالداخل
آنا" هل رأيتِ أخيكِ"-
هو ليس بأخي-
ها أنت ذا
هل نمت جيداً؟
من؟-
أنا-
أنا يا أبي
"نيمو"
إبنك
بالطبع يا بُني
أين كنت؟-
في المتجر, أبي-
دائماً ما أعمل بالمتجر
بعد المدرسه
فتيً في سنك يجب أن
يُكثر من الخروج
يمكنك أن تتركني بمفردي
و سأعتني بنفسي
ليست مشكله, أبي
اُحب البقاء في البيت
أتت بطاقه بريديه من اُمك
ألم تقرأها؟
أعرف و سأقرأها لاحقاً
ألن تزورها؟
لم أرها لسبع سنوات
و لو كانت تريد رؤيتي
فهي تعرف مكاني
لدي كل ما اُريد أبي
و كل شئ علي
ما يرام
بعد سفر ثلاث شهور
و ستة أيام
المكوك كان يتجه
"نحو محطة السديم "سرطان
"المحاذيه لكوكب "اُرانوس
و أقماره الخمسه
"كانت تقترب من "المريخ
و المستعمرات
و علي متنها
كان الكومبيوتر يراقب حالة
السبات الصناعي للمسافرين
"إيليس"
طُفت العالم
و البحار السبعه
كل شخص
يبحث عن شئٍ ما
بعضهم يريدون أن يستغلونك
و البعض يريدك أن تستغله
بعضهم يريدون أن يؤذوك
و البعض يريدك أن تؤذيه
من هذا صُنعت
الأحلام السعيده
"و من أكون كي أعترض"-
أنا لست حمقاء-
أنا لم اُهينك
كل شخص
يبحث عن شئٍ ما
هلا غادرنا "نيمو"؟
معذرة؟-
هلا غادرنا؟فهو ممل-
ستغرقين
كيف عرفتِ إسمي؟-
نحن في نفس المدرسه-
أنت لم تلاحظني
أنت لا تلاحظ أحد
ألديك صديقه؟
إن لم تكن شاذاً فلماذا
ليس لديك صديقه؟
لا أدري
لا اُريد صديقه
حدثني عن نفسك
إنك تتبول في سروالك و الجميع
يرونك غريب الأطوار
دائماً منعزل
تكلم
هيا قل شيئاً
الجاذبيه علي
سطح "المريخ" 0.38
أقل ثلاث مرات منها
علي الأرض
و سطحه مُغطي بغبار
اُكسيد الحديد
أنت مذهل
إرفع يدك و قل
اُقسم
لماذا؟
عدني أنني إذا مت فإنك ستنثر
"رمادي فوق سطح "المريخ
السفر إلي "المريخ" يستغرق
من سته إلي ثمان أشهر
قُل اُقسم
اُقسم
كنا جيران و نحن صغار
"أنا "إيليس
ألا تتذكر
"إيليس"
كان لدي شعور أني رأيتك من قبل-
"هذه الظاهره تسمي "حدث من قبل-
, إنها ومضه من العين
, إلي الذاكره-
كلا , ليس هذا-
كنت تعرفني في
حياه سابقه إذاً؟
علي أي حال
أنا تذكرتك
لا تفعل , إنك لا تعرفني
و أنا لست طيبه
لماذا تقولين هذا؟
إيليس" إنتظري"-
ساُهاتفك-
لا تعرفين رقم هاتفي
ماذا يحدث عندما
نقع في الحب
كنتيجه لمُحفز معين
تُطلق خلايا المخ
جرعات مخدره قويه
لكن لماذا يحدث هذا مع
رجل أو إمرأه بعينهما
"هل يصدر الجسم "فيرمون
عديم الرائحه؟
يتوافق مع شخص آخر نتيجه
لشفره جينيه معينه
أو أن السبب خصائص
جسديه محسوسه
مثل عين الأم أو الرائحه التي
ترتبط بذكري سعيده
هل الحب جزء
من مُخطط
مُخطط حربي بين
نمطين للتناسل
البكتيريا و الفيروسات تُمثل
التناسل اُحادي الجنس
فإنها تتشكل و تُحسن من تكوينها
بشكل أسرع من البشر
و علي العكس من ذلك نحن
نطيع أقوي سلاح
الرغبه الجنسيه
حينما تختلط جينات
شخصين سوياً
تتبدل الشفرات الجينيه و يكون
الشحص أكثر مناعه للفيروسات
كلما كانت تركيبته الجينيه
مختلفه عن أبويه
هل نحن محاربون غافلون في
حرب بين نمطين للتناسل
حسناً هذا كل شئ
بالنسبه لليوم
كيف أديت؟
هل تريد الحقيقه؟
أنا أمزح , كنت جيداً
كنت جيداً
حبيبي-
سأتأخر قليلاً-
حسناً, لا تقلق
اُحبكِ-
اُحبك أكثر-
أنا أكثر-
بل أنا-
حسناُ-
أنت تخادع-
حسناً, إلي
الملتقي لاحقاً
لطالما أحببت السمك
و لم أتخيل أنها ستحبني
أيضاً في يومٍ ما
أنت مسترخي تماماً
جفونك تتثاقل
تذكر
بينما قدماك في الهواء
و رأسك علي الأرض
جرب هذه الحركه
قم بالدوران, نعم
رأسك ستنهار
و لكن لا شئ بها
"نيمو", "آنا"
لدينا بعض المواعيد
و سنعود خلال ساعه
آنا" غطي جسدكِ"
و إلا حرقتكِ الشمس
اُريدك
اُريدكِ أيضاً
للأبد
مهما حصل
بدونكِ لا حياه
بدونك لا حياه
إنك تشبه إبني
أنا إبنك يا أبي
إبني أطول منك
"إيليس"
شخص ما دخل
ليتني أستطيع أن أحرك
أصابعي علي الأقل
أو عيناي
هل تظنين أن
بإمكانه سماعنا؟
هل رأيتي منه أي
ردود فعل؟
لا أدري
لكني أظنه يستطيع
من هنا؟
و ماذا أفعل هنا؟
إن كنت تسمعني حاول
تحريك أصابعك
يجب أن أخرج
من هنا
و أعود إلي ما
قبل الحادثه
أنا أؤمن بشئ واحد
و هو أننا يجب أن نقول
لمن نحبهم أننا نحبهم
اُحبكِ
"نيمو"
لا يجب
"اُحب "ستيفانو
ماذا؟-
رأيته معي في الحفل-
و هو لا يحبني
إذن؟-
أنا اُحبه و كفي-
شئ ليس بيدي
إني غارقه
في حبه
آسفه
أبي, سأتزوج
و من هي السيده المحظوظه؟-
الأمر ليس هكذا-
سأتزوج من أول بنت
ترقص معي الليله
حلم يقظه
غفوت بين الورود
لساعتين
في يومٍ جميل
حلم يقظه
حلمت بكِ
بين الورود
لساعتين
ياله من يومٍ جميل
"شكراً "نيمو
حلمت بالأماكن
التي إرتدناها سوياً
كم جلسنا عند
الغدير الصافي
و عندما قبلتكِ
ما دمتِ
يهذا القرب مني
لماذا أنتِ خجلي؟
حلم يقظه
غفوت بين الورود
لساعتين
في يومٍ جميل
"نيمو"-
حلم يقظه-
شاركيني الحلم
بين الورود
في هذا اليوم سأتخذ
قرارت حمقاء كثيره
واحد , لن أترك شيئا
للحظ ثانيةً
إثنان , سأتزوج الفتاه التي
علي دراجتي الناريه
ثالثاً , سأصبح غنياً
رابعاً سيكون لنا منزلاً
منزلاً ضخماً
لونه أصفر
و أمامه حديقه
و سننجب طفلان
"بول" و "مايكل"
خامساً , سأشتري
سيارة مكشوفه
سيارة مكشوفه حمراء
و حمام سباحه
و أتعلم السباحه
سادساً , لن أتوقف
حتي اُتم كل هذا
أبي
!أبي
بول" لا توقظ أباك"
"إيليس"
"أنا "جين
من "إيليس"؟
لا أعرف أي إمرأه
"إسمها "إيليس
"أكمل لعبك "بول
نيمو" هل أنا أعني"
لك شيئاً؟
أريد طرح سؤال
واحد عليك
هل فعلتها عن عمد؟
و جدت هذه علي الطاوله
يأتي علي الإنسان وقت
تبدو الحياة فيه ممله
فقد إخترت طريقي بالفعل
و ليس أمامي سوي
الإستمرار فيه
أعرف نفسي
عن ظهر قلب
و أعرف ماذا سأفعل
في أي موقف
أصبحت مُثبتاً بالأسمنت
و أحزمة المقاعد
فعلت المستحيل لأصل
إلي ما أنا فيه
و الآن و قد وصلت
يقتلني الضجر
أصعب شئ علي هو
معرفتي أنني مازلت حياً
هو خطي
لكني لا أتذكر
"جين"
ماذا قلت؟
حلمت حلماً غريباً
من المهم لكما أن
تفهما أن الحياه
لا تسير دائماً
كما نخطط
"ظننت أنا و "هاري
الحياه لن تسير طوعك
علي الدوام
عما تتحدثين؟
أنا لا أفهم
آنا" تعرف"
إتفقت و "هاري" علي الإنفصال
ماذا؟
لماذا؟
ليس لديكما الحق-
مهلاً, أنت أحد الأسباب-
لا أعرف ما يحدث بينكما و لا أريد
أن أعرف هو شئ قمئ
انتما أخوان-
لسنا أخوين-
كنتِ تعرفين
و لم تخبريني
إلي أين ستذهبين؟
"إلي "نيويورك
خلال 10 أيام
أبي وجد عمل هناك
إنتظرني في الفنار
كل يوم أحد
حتي نجتمع
ثانيةً, للأبد
لم ينته حبنا
أنت أول و آخر
شخص سأحبه
عشرة أيام
إنها تساوي
14ألف و 400 دقيقه
أتمني أن يتوقف
الزمن الآن
أن نظل هكذا
إلي الأبد
يقولون إنك لو
تنفست ببطء
الوقت يُبطء
الهندوس يقولون هذا
أريد أن أتذكر رائحة
كل جزء من جسمك
إلي الملتقي
في الفنار
آنا" حان وقت الرحيل"
اُحبك
"آنا"
هل تسمعينني؟
يجب أن تنظر
للمستقبل
سيكون من الجيد أن نغير
المنزل و نبدأ حياه جديده
هل سيكون لدينا حمام سباحه؟-
أنت تكره الماء و لا تعوم-
أبداً لم تعرف ما تريد
إنما أعرف ما لا أريد
و ما هو هذا؟
لا أريد أن أكون مثلكِ
لا تعرفين شيئاً عني
لطالما أحببت حمامات السباحه
و عندما أكبر سيكون
لدي حمام سباحه
سويرل" لصيانة"
حمامات السباحه
"آنا"
أراكِ في كل زاويه
أحياناً أقول لنفسي
ربما أنت تعيش في نفس
المدينه و أنا لا أدري
ربما أنت هنا بقربي
نيمو" هل تسمع ندائي؟"
"آنا"
بعد 90 يوم مازال
كومبيوتر السفينه
يحافظ علي عمل
أجهزة أجساد الركاب
في مستوي عمل جسد ضفدعه
أثناء السبات الصناعي
دائماً ما كانت تذهلني الحقيقة
التي تقول أن بعض الضفادع
تُمضي الشتاء و هي
متجمده تماماً
و عندما يأتي الربيع
"فصله"
يزول التجمد و تحيا من جديد
"نقطه"
:جمله علي شاشة الكومبيوتر تقول
"نهاية السبات الصناعي"
أهلاً بكم في "المريخ" , نتمني أن
تكونوا حصلتم علي نوم هانئ
و إستيقاظ منعش , الرجاء
ترك بدل النوم
في سرائركم المعلقه
و إتجهوا إلي صالة الوصول
سيتم إرشادكم إلي
غرف التنشيط
لتجهيزكم لرحلتكم الأولي
علي ظهر الكوكب الأحمر
ربما أسوأ شئ في كون
"الشخص في "المريخ
أنه لن يحدث
شيئاً هناك
الوقت سيبدو
متوقفاً و خاوياً
يبدو أن لن يكون
هناك ما نفعله
أتمني أن يُحضروا الكثيرين
لنتحدث معهم
النهار
نحن الآن نهاراً
الشمس أشرقت
لأن جانبي الأيمن
أدفأ من الأيسر
ليست نفسها التي
أتت في الصباح
فالعطر مختلف
يداها ناعمتان
إيليس"؟"
هل أنتِ "إيليس"؟
لا يجب
"اُحب "ستيفانو
لا تقولي شيئاً
أنتِ من اُحب
و سأذهب "للمريخ" لأجلكِ
أعدكِ
هل تريدين أن تمشي قليلاً؟
لا اُريد أي شئ
أي شئ
أنا بشعه-
كلا, أنتِ لست بشعه-
لم أعد أطيق
هذه الحياه
فكري جيداً أنتِ لديكِ
أطفال رائعون
لا تحاول جعلي أشعر بالتحسن
هذا يزيد إحساسي بالذنب
ماذا دهاني؟
كيف حال أمي؟
متعبه قليلاً و نائمه
إنها دائماً متعبه-
نعم, إنها دائماً متعبه-
هل هي مكتئبه؟-
أحياناً و أحياناً لا-
لا أدري ما عنك
لكن إذا إنهارت أمي مجدداً
سأذهب للعيش في مكان آخر
إذاً, من يعرف نكته؟
أي أحد؟
أنا
ما هو الشئ الأخضر الصغير
الذي يصعد و يهبط؟
حبة بازلاء في مصعد
و هي ليست نكته مضحكه
نكته قديمه
هل أنتِ بخير؟
نعم, ليس معني أن
أمي ليست بخير
أن أكون أنا لست بخير
99بالون أحمر
تُحلق في سماء الصيف
هي إنذار بالخطر
يوجد دخيل هنا
لم أعد أتحمل
هذه الضوضاء-
سأجعلهم يخفضوها-
"لكنه عيد مولد "جويس
أنا أم سيئه
يجب أن أنهض
هل تستمعين بوقتكِ؟
سأقول لكِ شيئاً
غير مسموح أن تقيمي حفله
و لا تستمتعي بوقتكِ
هل تعرفين؟
إنكِ جميله جداً جداً
لكن أصدقائكِ
لا يرقصون
و والدتكِ يجب أن
تسيطر علي الموقف
هيا
إرقصوا
99من فرسان الجو
يقودون طائرات نفاثه
الحميع أبطال
بالرغم من البدانه
يجب تنفيذ الأوامر
يجب تحديد الأهداف
هناك تزاحم في الجو
لأنه هنالك 99 بالون أحمر
بدأت أشعر كأني
مثل الكلب تماماً
ليصرخ الجميع
1  2  3
كان يوماً جميلاً
أفضل يوم مر بي
منذ مده
مستعدون؟-
إلي اللقاء ابي-
إلي اللقاء
إستمتعوا بوقتكم
في حياة الجميع تتساقط أمطاراً
لكن حياتي غمرتها الأمطار
في كل قلب تتساقط بعض الدموع
لكن  لابد لشمس السعاده أن تشرق
بعض الناس يقهرون
الحزن في قلوبهم
لكني عندما اُفكر بكِ
تنهمر زخات اُخري
سأرحل
سأهجرك
ستكونين بخير
هيا
هل تحبني؟
بدونكِ لن أبقي حياً
بدونكِ هذه ليست حياه
أبطئ
يجب أن تمنحني الفرصه
لأعتاد علي ذلك
كنت أحدثك كثيراً و أنت لست
معي و الأمر الآن غريب جداً
أن اُحدثك فعلاً
أنا بحاجه لبعض
"الوقت "نيمو
حين إنفصلنا في سن الخامسة عشر
قُلت لن اُحب سواك
أبداً
لم أكن لأرتبط أو أستقر
في مكان
و لا أن أستحوذ
علي شئ لنفسي
قررت التظاهر
بأني حيه
و هذه اللحظه هي
كل ما كنت أنتظر
كل هذه المده
تخليت عن أي حياه أخري
من أجل حياه أتمناها
معك
لكني لم أعد مستعده لذلك
أنت تعرف
الحب
أعني
أخشي فقدانك ثانيةً
أخشي الحياة بدونك ثانيةً
هذا الخاطر يروعني
لنمنح أنفسنا مهله
أريد أن أراكِ
مره أخري
اُطلبني علي
هذا الرقم
خلال يومين
سأقابلك في الفنار
أتعرف لماذا فقدت "آنا"؟
لأن قبل شهرين
"سلق عاطل "برازيلي
بيضه
الحراره صنعت مناخاً
مُصغراً في الغرفه
من الفروقات الطفيفه
في درجات الحراره
و بعد شهرين أمطرت السماء
في القسم الآخر من العالم
بدلاً من أن يكون في العمل
سلق هذا "البرازيلي" بيضه
فقد عمله في
مصنع ملابس
لأنني قبل ستة أشهر
قارنت بين أسعار الجينز
و إشتريت البنطلون الأرخص
"كما يقول المثل "الصيني
ندفة جليد واحده يمكنها أن
"تثني ورقة "البامبو
مصانع الجينز نُقلت
لبلدان أخري
"فقدت أثر "آنا
إنتظرتها
كل يوم
"آنا"
"نيمو"
لقد عاد نفس الخوف
لقد مللت من
تناول الأدويه
مللت و سأقلع عنها
لا طائل منها
إفعل شيئاً , لم أعد أتحمل
إني خائفه
لم أعد أدري
ماذا أفعل
دائماً ما حلمت
بهذا الحلم
نحن فيما قبل التاريخ
و أسمعكِ تصرخين
أخفت الدب
و لم تعودي خائفه
و عندما أستيقظ
عندما أستيقظ
لا أجد أي دب
لكنكِ مازلتِ خائفه
لست بصائد دببه
أنا مدير تنفيذي لمصنع لماكينات
الطباعه, إستقال للتو
لا أجرؤ علي الحركه
أنا لست حياً
كل ما أفعله يصبح كارثه
و كل ما أبغاه هو أن
اُبعد الدب عنكِ
و بالتالي لا تنتابكِ
المخاوف مجدداً
إلي أي درجه تكون مخاوفنا
نابعه من داخلنا
إذا تركنا بيض
أوزة يفقس
ثم لو عرضنا شكل يمثل أوزة طائرة
يمر فوق أفرخ الأوز
الأفرخ تمد أعناقها
و تبدأ في الصياح
لكن لو غيرنا الشكل المعروض
ليتخذ شكل صقر يكون رد
فعل الأفراخ فورياً
سينكمشوا رعباً بالرغم من
أنهم لم يروا صقراً من قبل
بدون أن يُعلمها أحد
خوفهم الداخلي يساعدهم
علي تجنب الأخطار
و بالنسبه للبشر ما هي المخاطر
و من أي عصورٍ سحيقه
تلك التي ترتبط بها
مخاوفنا الداخليه؟
"تلفت حولك "نيمو
معذرة
تذكر
حبيبتي لقد عدت
هل ماتت "إيليس" أم لا؟
لا أفهم
لا يمكنك أن تنجب و لا تنجب
في نفس الوقت
"إنه يقترب مني يوماً بعد يوم"-
مرحباً أبي-
"أسرع من القطار الأفعواني"
"حب رائع مثل حبكِ"
"سيصادفني بالتأكيد"-
سآتي فوراً يا شباب-
الحب يقوي بسرعه"
"يوماً بعد يوم
:و الجميع ينادونني"
"تقدم منها و إسألها
حب رائع مثل حبكِ"
"سيصادفني بالتأكيد
كل يوم يبدو أطول من سابقه"
"و حبي لكِ
ألست جائعه؟-
لا أريد أي شئ-
أي شئ
ماذا كنت تعمل اليوم؟
كنت اُفكر في إنتهاز
الفرصه لغسل السياره
ما قصتك مع هذه السياره؟
ما قصدكِ؟
لماذا تعتني بهذه السياره و
تتركني هنا بمفردي تماماً؟
ما مشكلة السياره؟
كل يوم يبدو أطول من سابقه
و حبي لكِ يقوي بشتي السبل
هل تريدين حبي الصادق
مهما كلفنا الأمر؟
إنتهت مشكلة السيارة
ماذا حدث؟
لمَ تنظر لي هكذا؟
"نيمو"
هل أنا أضع السكر
في قهوتي؟
هلا أجبتني أرجوك؟
"نيمو"
"أنت لا تعرفني "نيمو
إنك لم تراني أبداً
لم تكن معي أبداً
سوي بجسدك
هل تدرك كم تسببت
لي من الألم؟
المحامي كلمني قائلاً إنك
, كتبت كل ما تملك
بإسمي
لماذا "نيمو"؟
ماذا أنت فاعل؟
إشتروا قصبة صيد
"الفراشه"
نعم
"جين"
سأخرج لشراء قصبة صيد
!قف
لا
"سيد "جونز
نعم
سيد "جونز"؟
أمتعتك وصلت
لو سمحت إتبعني
سآخذك إلي الفندق
لترتاح قليلاً
المقابله في الثالثه عصراً
رخصة قيادة
"دانيال جونز"
"دانيال"
هل إسمك "دانيال جونز"؟
بالتأكيد لا
دانيال؟-
نعم-
هل جننت ألم
اُخبرك ألا تذهب؟
إنهم غاضبون و يعرفونك
لا تبقي عندك
نعم
هناك شئ غريب
حذاءه من مقاس مختلف
ربما إنكمش فعندما يتقدم
العمر بك فإنك تنكمش
كفي هراء لا أحد ينكمش
لقد أخطأت هذا كل شئ
أنا متأكد من أن رواد الفضاء ينكمشون
بوصتين حينما يعودون للأرض
بسبب الجاذبيه أو شئ ما-
هل تظن أنه رائد فضاء؟-
و قع الأقدام علي
الأرض مختلف
إنه عطر مختلف
كم قد يكون عمرها؟
25عام؟
و هناك آخرون
لنبدأ مره أخري
الأصابع علي لوحة الحروف
اليد اليسري تكتب الحروف
a,s,d,f
اليد اليمني تكتب الحروف
h,j,k,I
"لو ذهبت يوماً إلي "ترينيداد
سيجعلونك تشعر بسعادة غامرة
هذان هما القمران
"فوبوس" و "ديموس"
ظاهران فوق و إلي يساركم
"وادي "مارينيريز
"و قمة قبة "تارسيس
الأم و إبنتها ستعملان من أجل
الحصول علي دولارات الأمريكي
"لو ذهب الأمريكي إلي "ترينيداد
!!سيجد الفتيات الصغيرات شبقات
الصغيرات ستعتنين به
وسيشعر أنه في الجنه
ما الامر؟-
"كنت أحلم ب"ستيفانو-
هو لم يبالي بي أبداً
"ستيفانو"
اُحبه
و لا تفسير آخر للحالة
التي أنا عليها
لا يمكن أن أكون
إلا هكذا
اُحبه
أعرف أنني طائشه
أستيقظ كل يوم و أري
وجهك فأبدأ في البكاء
أعرف أن معك حياتي
بلا معني
و كيف تتمالك اعصابك؟
كيف تتحملني؟
إنك لست
من البشر
و لا أدري ما يسعني
أن أفعل
إنه ليس خطأي أليس كذلك؟
لن تهجرني أليس كذلك؟
بدونكِ لا أقدر
علي العيش
أكره الجميع
أكرهك
و أكره الأطفال
لن يمكنني أن أواصل-
سوياً نستطيع-
إن بقيت معي
ستغرق معي
سأتعلم العوم
اُحبكِ
اُحبك
هجرتني
أتعرف الحكمه التي تقول
الحياه تسير و لو طال الوقت
و لو بطريقه سيئه
طاب يومكِ
غفوت بين الورود
لساعتين
في يومٍ جميل
لا تقصي الكثير من أعلي الرأس
شكراً
حلمت بكِ
بين الورود
لساعتين
ياله من يومٍ جميل
كم تريدين؟-
20دولار لو سمحت-
تفضلي-
شكراً-
20دولار لوسمحت , سيدي
تفضلي-
شكراً , وداعاً سيدي-
إلي اللقاء
طاب يومكِ
حلم يقظة
غفوت بين الورود
لماذا لا يعود الدخان أبداً
إلي داخل السيجارة
لماذا تتنافر الجزيئات
لماذا لا يمكن إعادة تكوين
نقطة الحبر التي تسقط
لأن الكون يريد أن
ينفصل عن بعضه
و لُب نظرية الطاقه المتمدده
هو إتجاه الكون المتزايد
نحو الإنفصال عن بعضه
نظرية الطاقه المتمدده
هي مرتبطه بعلاقه
طرديه مع الزمن
كما أنها نتيجه لتمدد الكون
لكن ماذا يحدث لو وازنت
قوي الجاذبيه قوي التمدد
أو لو كانت قوة
الطرد المركزي ضعيفه
في هذه الحاله قد يبدأ الكون
في الإنكماش علي ذاته
و ينسحق الكون
و عندها كيف سيكون الزمن؟
هل سيعود للوراء؟
لا أحد يعرف الإجابه
أين "بيتر"؟
لقد غادر منذ ساعه و أنا بديلته
و إخترت المشهدين 3 و 4
اُفضل إختيارات "بيتر" و ليس
, هذا إنتقاصاً من كفاءتكِ
إنسى الأمر ففي الحياه الفعليه
تختار لمره واحده
و لو أخطأت عليك أن
تتكيف مع خطأك
هل تعرفه؟
نعمل سوياً
إذا كُتب علي الموت
و قُدرت لك الحياة
سيظل الوقت
يمر متثاقلاً
و سيسطع نور الصباح و
تُحرق شمس الظهيره , كالعاده
و ستظل الطيور
تسعي  مبكره
و ستظل النحلات
تسعي مسرعه
و لذلك اُرحب بالموت
كخيار لي
رائع أن تعلم أن الثروات ستنمو
حتي و أنت مدفون بين الزهور
و أن التجاره ستنمو
و البضائع لن تكسد
شكراً-
تقبلي عزائي-
بيتر" كان زميل لي"
بالطبع , أنا اُشاهد برنامجك
شكراً لقدومك
نرجوكم أن تنتهزوا هذه الفرصه
و تلقوا نظرة أخيرة علي
سطح الكوكب
من قبة المراقبه
و المصعد سوف يصل حالاً
"إلي محطة الترانزيت في "المريخ
ماذا سيفعلون بكل
هذه الدراجات؟
إنها للتصدير, العماله رخيصة جداً هنا
و في "الصين" أصبحت باهظة الثمن
نرجوكم التوجه إلي
منطقة الإعداد
حيث سيتم تزويدكم
ببدل النوم
و حقن السبات
مرحبا
"أنا "نيمو-
"آنا"-
سعدت بلقائك
ما الذي أتي بكِ "للمريخ"؟
أنا أقيس المسافه
"بين "الأرض" و "المريخ
أنا أدرس الزمن
و هو الشئ الذي يجعل
الأشياء لا تحدث فوراً
ثم-
الإنسحاق الكوني سيحدث عام 2092-
و من سيبقوا أحياء سينالون
رحله مجانيه إلي هنا
و أنت؟
أفي بوعد
مرحباً
لقد تقابلنا في جنازة زوجكِ-
بالفعل-
إجتاحني شعور داخلي
بأننا تلاقينا من قبلها
تُسمي هذا الظاهره
"حدث من قبل"
كلا ليست
هذه الظاهره
بل هو شعور بأن كل
هذا ليس حقيقياً
سامحيني , و لابد و أنكِ
تظنيني مجنون تماماً
أنا لا اُحاول كسب قلبكِ
أنا أرمل أيضاً
آسفه لابد أن أذهب
إلي اللقاء
نيمو" سمعت أنك توفيت"
أنك غرقت-
غرقت؟-
إنذار, إنذار
نيازك أمامنا
لا تجزعوا
اُريد أن أستيقظ
إنتهت اللعبه
هل أنت بخير؟
عندما أقول ثلاثه
تستيقظ
واحد
إثنان
ثلاثه
إستيقظ
أماه-
هل أعرفك؟-
هذا أنا-
ماذا تريد؟-
"هنري"-
أنا "نيمو" إبنكِ-
إبني هنا
أنا لا أعرفك أنت مجنون
إذهب و إلا إستدعيت لك الشرطه
اُماه, اُماه
ماذا تري؟-
سألني عما أري-
قلت : إنها بقعة حبر
, قال-
يجب أن تقول غير هذا-
قلت : إنها بقعة
حبر علي ورقه
كلا
يجب أن تقول ما تظنه
عنها في رأسك
إنها تذكرني بالمحبره
:فقال
حسناً"
"هذا جيد
مازال أمامكم حتي
ظهيرة الغد لتصوتوا
صوتوا لتفوزوا بعطله علي
القمر لكل العائله
إربحوا رحله إلي القمر
تمتعوا بأروع ملاعب الجولف
%يموت 51
%يعيش 49
لقد أعلنوا نتيجة التصويت
آسف
لمن في مثل عمري
عدد الشمع يكلف أكثر
من كعكة عيد الميلاد
أنا لست خائفاً
من أن أموت
بل لأنني لم أحيا
بالقدر الكافي
يجب أن يكتبوا علي سبورة
:كل فصل مدرسي
الحياه إما ملهي"
"أو لا شئ
نيمو" غادر"
الآن
نيمو" هذه"
"أخبار "نيوبورت
حادثه مأساويه علي
طريق ريفي
نيمو" إقرأ الصفحه الخامسه"
نيمو" اُنظر في"
نهاية الشارع
نيمو" اُطلب"
آلو من هذا؟
آلو من هذا؟-
من هذا؟-
طُلب مني الإتصال بهذا الرقم
"إسمي "نيمو المجهول
هل تمزح؟
كلا , أنا
سنترال-
نعم-
اُريد عنوان الرقم1235811321
لحظة من فضلك
"12358شارع "آلاوي
"مرحباً "نيمو
يسعدني أنك عثرت عليَ
كل ما يبدو لك معقداً هو
أبسط مما تظن
إحترس فالمقعد محطم
هل أنت بخير؟
نعم بخير
كان يجب أن اُحذرك مبكراً
لكن السيناريو هكذا
سيناريو؟
نَص محادثاتنا
هل تستطيع سماعي؟
الزمن الذي تعيش فيه الآن
هو الماضي
علي الأقل بالنسبة لي
أنا هو أنت
بعد 70 عام
كل ما تقوله أنا قلته
و أنا صغير
كل ما علي هو أن
اُرتب المحادثه
كل شئ مكتوب هنا
, أنا لا -
اُصدق-
بالنسبه لي
الوقت يسير عكسياً
بدأت في نهاية القصه
متجهاً للبدايه
أنا لا أفهم
في هذه الحياه هنا
أنت غير موجود
و لا أدري لماذا فقط
الكاتب هو من يعرف
الكاتب؟
الطفل
الذي كان يركض
خلف القطار
ربما لم يلتق
أبواك أبداً
و ربما مات أبيك في سن
الخامسه في حادثة تزلج
أو ربما أنت أحد الحيوانات المنويه
التي لم تصل للبويضه
و ربما ماتت أمك
فيما قبل التاريخ
و إنقطع نسلها
لهذا بالنسبه لهذا العالم
أنت غير موجود
و لو كانت حسابات
آنا" صحيحه"
عليك أن تبقي حياً
حتي 2092
الثاني عشر من فبراير
5:50صباحاً
آسف لا أعرف كم من
الوقت ظللنا نسجل
علي أن اُقدم المقاله
غداً صباحاً
و كل ما قلته متناقض
لا يمكنك أن تكون في مكانين
مختلقين في نفس الوقت
هل تقصد أننا يجب
أن نقوم بإختيارات
من بين كل هذه الحيوات
أيها حياتك الصحيحه؟
كل واحده منها هي
الحياة الصحيحه
و كل مسار هو الصحيح
كل شئ كان من الممكن
أن يكون شئ آخر
و كان سيؤدي
نفس الغرض
هذه مقولة
"تينيسي ويليامز"
إنك أصغر من
أن تعرفه
مستحيل أن تكون ميتاً
و تبقي هنا
لا يمكن ألا تكون موجوداً
هل هناك حياة
بعد الموت؟
بعد الموت
كيف يمكنك التأكد
من أنك موجود؟
أنت غير موجود
و لا أنا
نحن نتاج مخيلة طفل
عمره 9 سنوات
نحن من نسج خيال طفل
يواجه خيارات
مستحيله
اُركض , اُركض
"نيمو"
اُركض
"اُركض "نيمو
"نيمو"
اُحبك
"آنا"
"نيمو"
أنتِ من اُحب
في الشطرنج
يسمونها
"زوجزوانج"
حينما تكون النقله
الوحيده الممكنه
هي ألا تنقل
تعال اُنظر
هي نفسها
الطفل يهدمها
لم يعد يريدها
لم يكن قادراً علي
الإختيار
لأنه لم يكن يعرف
ما سيحدث
و الآن عندما عرف
لم يعد قادراً
علي الإختيار
شكراً لكِ
كلمه أخيره
هذا أجمل يوم
في حياتي
"آنا"
"سيد "ساندمان
أحضر لي فتي أحلام
و لابد أن يكون
أجمل من أراه
إمنحه شفتان
كالزهره النديه
و أخبره أن ليل
الوحده إنتهي
"سيد "ساندمان
أنا وحيد تماماً
ليس لي حبيب
أرجوك إستخدم
شعاعك السحري
"سيد "ساندمان
أحضر لي فتي أحلام
و لابد أن يكون
أجمل من أراه
إمنحه وعداً
بأني وفياً
و أخبره أن ليل
الوحده إنتهي